#### 17.2 Solve:         

（1）不可串行化，非冲突可串行化，非观测可串行化，可恢复，避免级联式中止，严格的。

（2）可串行化的、冲突可串行化，观测可序列化的；不避免级联中止，不严格的；我们不能确定它是否可恢复，因为这两个事务的中止或提交操作未被指定。

（3）与上题一样。可串行化的、冲突可串行化，观测可序列化的；不避免级联中止，不严格的；我们不能确定它是否可恢复，因为这两个事务的中止或提交操作未被指定。

（4）不可串行化，非冲突可串行化，非观测可串行化，不避免级联中止，不严格，不能确定它是否可恢复，因为这两个事务的中止或提交操作未被指定。

（5）可串行化，冲突可串行化，观测可串行化，可恢复，避免级联中止，不严格。

（6）可串行化，观测可串行化，非冲突可串行化，可恢复，避免级联中止，不严格。

（7）不可串行化，非观测可串行化，非冲突可串行化，不可恢复，非避免级联式中止，不严格的。

（8）不可串行化，非观测可串行化，非冲突可串行化，不可恢复，非避免级联式中止，不严格的。

（9）可串行化，观测可串行化，冲突可串行化，不可恢复，非避免级联式中止，不严格的。

（10）可串行化，冲突可串行化，观测可串行化，可恢复，避免级联式中止，严格的。

（11）可串行化，观测可串行化，非冲突可串行化，可恢复，避免级联式中止，严格的。

（12）可串行化，观测可串行化，非冲突可串行化，可恢复，非避免级联式中止，不严格的。

#### 17.3 Solve:

|      | 2PL  | S-2PL | C-2PL | Opt CC | TS W/O TwR | TS W /TwR |
| ---- | ---- | ----- | ----- | ------ | ---------- | --------- |
| 1    | N    | N     | N     | N      | N          | N         |
| 2    | Y    | N     | N     | Y      | Y          | Y         |
| 3    | N    | N     | N     | Y      | N          | N         |
| 4    | N    | N     | N     | Y      | N          | N         |
| 5    | N    | N     | N     | Y      | N          | Y         |
| 6    | N    | N     | N     | N      | N          | Y         |
| 7    | N    | N     | N     | Y      | N          | N         |
| 8    | N    | N     | N     | N      | N          | N         |
| 9    | N    | N     | N     | Y      | N          | N         |
| 10   | N    | N     | N     | N      | Y          | Y         |
| 11   | N    | N     | N     | N      | N          | Y         |
| 12   | N    | N     | N     | N      | N          | Y         |

等价的串行调度：

5.T1:R(X), T1:W(X), T2:Abort, T1:Commit

6.T1:R(X), T1:W(X), T2:Commit, T1:Commit

11.T1:R(X), T2:Commit, T1:W(X), T2:Commit, T3:R(X), T3:Commit